（激しい風の音）
（虫の羽音）
（赤ん坊の泣き声）
♬～
あっ…。
（仙女）　心癒やし　俗世の痛みを
消すことができる薬です。
（虫の羽音）
（激しい風の音）
♬～
（高順）　蝗害ですか。
（壬氏）　ああ。
楼蘭から渡された紙に
書かれていたことだ。
今　蝗害が起きると…。
間違いなく　民の矛先は➡
茘の国を統治している
帝に向けられるだろう。
《子の一族が滅んだ》
《結果　今後の宮中の勢力争いが
大きくなる可能性が高い》
《名持ちの一族》
《帝より　その一族の者の名にしか
使えぬ字を与えられた者たち》
＜建国時の３人の家臣の名に➡
十二支の字が
付いていたことから➡
帝に認められた一族には➡
その字が
当てられるようになった＞
＜後に　違う字も
使われるようになったため➡
古参と新参の一族とで
分けられることが多い＞
＜新参の一族の中では➡
「羅」が代表的である＞
《このたび　上級妃だった玉葉妃は
皇后となる》
《彼女の生家は　羅の一族と同じ➡
名持ちの一族へと
昇格するだろう》
（皇帝）　もし戦が始まれば
西は要となる。
そのために
玉袁の娘・玉葉妃を后の座に？
（皇帝）　婚姻も政の手段だ。
《西方を束ねていた戌の一族が
十数年前に絶えて➡
今　代わりを務めているのが➡
玉葉妃の父・楊　玉袁だ》
《一方で　皇太后・安氏の生家は➡
女帝の意向により
名を与えられていない》
はぁ…。
今後　これが争いの種に
ならぬことを願うしかない。
♬～
（宦官）　まさか　あの壬氏殿が…。
皇弟だったとは…。
玉袁殿！　このたびは
おめでとうございます！
（玉袁）　ありがとうございます。
（高官）　さぁさぁ　どうぞ　どうぞ。
（注ぐ音）
かたじけない。
いや　本当にめでたい。
素晴らしいお披露目だ。
（卯柳）　フン！
（羅半）　養父上が　まだ来ない。
（陸孫）　ええ　困りましたね。
音操殿が迎えに行ったんですが…。
（羅半）　あ～　もう始まる…。
諦めよう！　陸孫殿　養父上の席に
代わりに座ってくれないか？
もちろん　お断りします。
（羅半）　あ…。
（陸孫）　フッ。
音操殿に任せましょう。
そうしよう。
（音操）　羅漢様～！
ハァ　ハァ　ハァ…　あっ　羅…！
お静かに　音操様。
（音操）　静かにって…
今日は　皇后のお披露目を兼ねた➡
園遊会が…。
（碁石を置く音）
（羅漢）　フッフフフ…。
（羅漢）　おぉ！　そうきたか！
どれ…。
半月ぶりに
鳳仙様の体調がよろしいのです。
（碁石を置く音）
さぁ　こいつは　どう受ける？
（音操）　ん～…！
ハハハ…！
（音操）　はぁ～。
あ～　怒られるな～。
♬～
（里樹妃）　ふぅ…。
あっ　お父様！
（卯柳）　フン。
さっ　卯柳殿。
（卯柳）　うむ。
（河南）《里樹様…》
（文官）　ああ…　梨花妃の皇子が
もう少し早く生まれていれば…。
（文官）　最初の皇子が
ご存命だったら…。
（武官）
見ろ　あの玉袁の得意げな顔。
（武官）　よりによって
異民族の血を引く后など…。
（猫猫のあくび）
（趙迂の寝息）
寒っ。
《そういえば　婆に呼ばれてたな》
（寝息）
《趙迂は　まだ寝かせておくか》
《ついでに　緑青館で
もらい湯をさせてもらおう》
《後宮から出て　ひと月➡
新年の浮かれようも
落ち着いてきた》
おはよう。
おはよう　梅梅小姐。
（梅梅）　今日は早いのね。
婆　知らない？
（梅梅）
あっちで楼主と話してるよ。
（やり手婆）　⚟こんバカが！
何やってんだい！⚞
《緑青館を仕切っているのは
婆だが➡
経営しているのは
楼主である　お館さんで➡
他にも商売を抱えている》
（扉の開閉音）
《やり手婆がいなければ➡
緑青館の経営も心配になるような
お人よしだ》
《ありゃ
婆のげんこつ食らったな》
（やり手婆）
おや　猫猫　来てたのかい？
婆が呼んだんだろ？
そうだったかね？
ついに　ぼけたか。
いてっ！
聞こえたよ！
《何か　やぶ医者っぽい》
その様子だと
湯あみでもしたいんだろ？
ついでに
朝餉でも食べていくかい？
あの坊主も連れてきな。
いいの？
あたしだって
そういう時もあるさ。
じゃあ　これで。
フン！
《あれ？　いつもなら
朝餉を食べていくのに》
（やり手婆）
さっ　どんどんお食べ！
（白鈴）
最悪…　イナゴでしょ？　これ。
お館さんからの土産だよ。
今年は不作で泣き付かれたらしい。
《お館さんは
商売で穀物を取り扱っている》
《この国では　農民から税として
作物を現物徴収し➡
さらに一定量は
国が買い上げている》
《その余りを流通させるのが
お館さんの商売だ》
相手の言い値で買って➡
保存するために
高級品の砂糖で煮詰めて…。
そこまでするなら
捨てちまえばいいのに！
（趙迂）　あむっ。
（女華）　趙迂は平気なのか？
あんまり　おいしくない　これ。
（梅梅）　よく食べられるわね…。
スカスカしてるけど
食べられないことはないよ。
スカスカしてる？
黙ってお食べ！
ねぇねぇ　代わりに
俺が食べてやろうか？
月餅１つで手を打つよ。
いって…　いってぇよ　そばかす！
（梅梅）　あらあら。
《イナゴは
調理する前にわたを抜く》
《スカスカしているのは
当然だが…》
（やり手婆）　あぁ　猫猫。
何？
思い出した　市に行って
幾つか香を買ってきておくれ。
あいよ　駄賃は？
フン！　朝の湯あみ代と朝餉代の
２人分さ　十分だろう？
ケチ。
あん？　何か言ったかい？
（趙迂）　お～い！　そばかす！
あれ買って！
却下！
《こうして見ると
あの場所で働いていたのが➡
夢か何かみたいだ》
（趙迂）　まっず～！
あいつ…！
何だと　このガキ！
スカスカで　まずいよ　これ。
こんの…！
趙迂！
こら！　何やってんだ！
ごめん　おっちゃん。
何でだよ　ホントのことだろ？
いいから黙ってろ！
絶対まずいよ　あれ。
あ～あ　今年は作物　もうダメだな。
ん？　今　何て言った？
え？　「まずい」って。
いや　その後だ。
ん？
「作物は　もうダメ」ってやつ？
それ　何で分かる？
（趙迂）　覚えてないよ。
何か虫がスカスカだと
不作だって聞いた気が…。
《趙迂は一度死に
そして生き返った》
《その影響で体にまひが残り
記憶の多くを失っている》
ん？
思い出せ～～～。
（趙迂）　いたた…！　やめろよ！
あっ！
おっ？
もしかしたら思い出せるかも。
本当か？
何か買ってくれたら。
いてっ！　痛いって…！
何が「思い出せるかもしれない」だ。
ヒヒっ　ヘヘヘ…！
《だけど　紙と筆を欲しがったのは
意外だったな》
趙迂　婆に香を届けてくるから
悪さするんじゃないぞ。
あいよ！
⚟わ～　すご～い⚞
《ん？　何だ？》
（趙迂）　⚟ちょっと待って⚞
（趙迂）　待って待って　順番！
は～い　出来上がり。
（一同）　おぉ～！
はい。
あら～　ホントに上手ね　坊や。
はい　お駄賃。
（趙迂）　まいどあり～。
おい！
（趙迂）　いてて…！
何だよ　そばかす！
何やってる。
何って　絵　描いてるんだよ！
しっかり　金まで取りやがって。
こら！　店の前で何やってんだ！
商売の邪魔だよ！
ハハハ…。
フフフ…。
コソコソコソ…。
（やり手婆）　待ちな。
にゃはっ。
場所代は　１割で勘弁してやるって
ガキに言い聞かせときな。
強欲婆…。
（描く音）
ヘヘヘ…。
あそこで続けるなら
ちゃんと婆に場所代　払えよ。
え～！　ケチ～！
いいよ
今度は別の場所でやるから。
（お玉を置く音）
場所代　払ってでも
緑青館の周りだけにしときな。
男衆の目の届かない所に
行くんじゃない。
紙を買いに行くのも
１人ではダメだ。
んなもん　俺の勝手だろ！
何だよ…。
肉塊になりたければ好きにしろ。
にくかい？
（窓を開ける音）
あんなのに絡まれるぞ。
えっ⁉
あれは病にかかった妓女だ。
もう長く持たないが➡
それでも客を取らないと
生きていけない。
花街はキレイなだけじゃない。
その分　闇も濃い街なんだ。
ひぃっ！
緑青館にいると見えないだろうが
金を持ったガキがいたら➡
殺してでも奪おうなんてヤツは
ゴロゴロいる。
分かったよ…。
ふぅ…。
《でも　意外だな
こんな特技があるなんて》
《まるで…》
（趙迂）　そうだ　これ。
ん？
ちょっと思い出したんだ。
これは…　イナゴか？
上が普通の時のイナゴでさ➡
確か　もう１つが不作になる時の
イナゴだった気がする。
蝗害…。
《それは　国を滅ぼす天災の１つ》
《イナゴの大群は
あらゆるものを食らい尽くす》
《作物は　もちろん
荒縄や　わらじに至るまで》
《幸いなことに
今の帝の統治になってから➡
蝗害は起きていない》
《子の一族の反乱によって
多くの者が処刑された》
《今　蝗害が起きたら➡
子の一族を滅ぼした天罰だと
捉える者も出てくる》
《そうなれば
矛先は国を統治する帝に…》
《関係ない　関係ない》
《関係ないけど…》
《趙迂の絵を見て思い出した》
《前にも
ああいう絵を見たことがある》
《あるわけないよな…　ん？》
おじさん！
（店主）　ん？
この本　どうしたの？
あぁ　この前　売りに来たなぁ…。
他に売りに来たものってない？
それ１冊だけだ
また来るって言ってたけど。
《不老不死の薬を作るための
資料として➡
残されていた図説の１つ》
《この本　間違いない》
（店主）　まいどあり。
《なぜ　それがここに…》
《砦は　禁軍により
封鎖されたはず》
《砦の中にあった本が
なぜ市中に出回っているのか》
《押収した品を
誰かが横流ししている？》
《だとしたら…》
禁軍…。
あの人に頼んでみるか。
（李白）　嬢ちゃん…
俺も暇じゃないんだぞ。
コソ泥捜しなんてよう。
ありがとうございます　李白様。
朝から見張って　こいつを店に
売ろうとしてたのを捕まえたんだ。
感謝しろよ。
部下に頼まなかったんですね。
まっ　嬢ちゃんの頼みだしな。
フフン　だからさ　ひとつ白鈴に…。
あ～　はいはい…。
その前に下手人は？
表で緑青館の男衆が見張ってる。
そうですか。
ハハハ…。
あ…！
（李白）　嬢ちゃん！
（右叫）
危ないぞ　近づくんじゃない。
あ～‼　蛇娘‼
《なるほど　あの時の見張りか》
どうした？　嬢ちゃん。
李白様　申し訳ありません。
こいつ　知り合いです。
（見張り役）　ひぃっ！
はぁ？　どういうことだ？
あ～　そろそろ
白鈴小姐の時間が空く頃かと…。
そっか！
あとは大丈夫だよな！　じゃあ！
右叫も別に見てなくていいよ。
そういうわけにも　いかんさ。
猫猫に何かあったら➡
狐殿にも覆面殿にも怒られる。
なに
俺は黙って　ここにいるだけで➡
な～んにも聞いちゃいない。
《右叫は　私が生まれる前から
ここにいる》
《何事も　そつなくこなす男で
やり手婆の信頼も厚い》
《婆には　チクるんだろうけど…》
《まぁ　バレても
困ることないか》
んっ？
これに見覚えがあるだろう？
これ以外の本は　どうした？
さっきの武官は
砦の制圧に関わった男だ。
お前が　あの場にいたことを
話してもいいのか？
うっ…。
分かったよ。
２冊は別の街で売って
まだ手元に３冊ある。
残りは置いてきた。
《砦に残されたものは
まだ手に入るかもしれない》
《売った２冊が問題だ》
《今　手元にあるのは
鳥と魚の図説…》
虫の図説は売ったのか？
１冊は手元にある。
１冊…。
《壱ということは　弐があるのか》
その図説　すぐ持ってこられるか？
（見張り役）　俺を突き出さない
っていう約束は　できんのかよ。
お前の態度次第だ。
（右叫）　おい　猫猫
それじゃ脅しだ。
お前さん　腹へってないか？
何か訳ありのようだし。
ちょっと待ってな。
（見張り役）　あ…　あぁ…。
おぉ～‼
く…　食っていいのか？
ああ　残りもんだけど。
（見張り役）　くぅ～！
うめぇ～！
この様子だと　都に来るまで
いろいろあったんだろう。
本は丁寧に扱っているようだし
売ったのも仕方なくじゃないか？
悪い人間じゃないと思うがね。
だろうけど。
アメとムチは使いようだ　猫猫。
ふ～ん。
（見張り役）　あむっ　ん…？
どうした？
まずい…。
イナゴは嫌いか？
これはイナゴじゃねえよ
バッタだ。
ん？
（見張り役）　こっちがイナゴで
こっちはバッタだ。
農民は分けて呼ぶ。
イナゴは食えるが
バッタはスカスカして　まずい。
（子翠）⸨んっ
最悪～　バッタが交じってた～⸩
《子翠も同じことを言っていた》
（見張り役）　しかし　これは…。
ん？　何だ？
（見張り役）
今年は飢饉になるかもしれない。
やっぱり　そうか。
か…　確証はねえよ。
ただ　イナゴよりバッタが
たくさん増えた年の翌年は➡
虫の害がひでぇんだよ。
趙迂の言っていたのと同じだ。
お前　ただの見張りだった割に
虫について詳しいな。
ま…　まぁ…。
大体　何で砦から本を持ち出した？
金目のものなら
もっと他にもあっただろ。
本当は売りたくなかったんだよ。
余裕があれば
買い戻すつもりだった。
図説なんて
好んで買うヤツはいないだろ？
（右叫）　ここにいるけどな。
俺な　あんたの前に住んでた
じいさんに　飯を運んでたんだ。
不老不死の研究をしていた
薬師か？
ああ
でも　他にも　いろいろやってた。
その１つが　この研究だ。
どうやったら
蝗害を起こさずに済むか…。
それって…。
⸨イヒヒ…⸩
そばかす！
お前の団子　食べていいか？
あれ？　坊ちゃん。
にゃっ！
フン！
《こいつ　趙迂のこと
知ってるんだった！》
《子の一族は　根絶やしに
されたことになっている》
《気付かれると　まずい！》
団子は　やるから　あっち行きな。
何だよ。
趙迂　おいちゃんが
肩車してやろう。
えっ　いいの？　やった！
ぶはっ！
（せき込み）
《確証は　ないけど➡
一応　壬氏様に
伝えておいた方がいいか》
♬～
（皇帝）
約束を果たす時が来たようだ。
（阿多）　というと？
月にも　そろそろ
華を選ばせようと思う。
あ…　フッ。
（馬閃）　壬氏様　そろそろ…。
ああ。
♬～